During the nation's early years, powers compete to conquer China, each furthering their own military reach and empire. Warlords big and small side with foreigners at the expense of the people. Endless battles turn the land into hell on earth.
مبارزه گروههای مختلف در چين ...برای بدست گرفتن قدرت
Dengfeng, Henan.
باعث کشته شدن مردم وتبديل چين به يک جهنم واقعی بود
Amitabha.
!يا بودا
Brother, we have a live one here.
برادر،اينجا يکی زنده است
Wake up!
!بيدار شو
Quickly! Don't let them escape!
!سريع نزاريد فرار کنن
After them!
!بريد دنبالشون
Kill! Leave not one!
!همشونو بکشيد
Sir, eat it slowly.
آقا،اونو آروم بخورييد
Eat it while it's hot.
تا گرمه،بخورش
Thank you.
ممنون
Brother, yet another two hundred arrive.
برادر،تا الان دويست  نفر ديگه اومدن
Jingkong, winter will come soon.
زمستون داره مياد
Before the blizzards reach the mountain, we must build more shelters.
،قبل از اينکه طوفانها به کوه برسه ما بايد پناهگاه های بيشتری بسازيم
We've already run out of wood and straw.
ما همين الان هم چوب و حصيرمون تموم شده
What else do you want me to build with?
ميخوای با چی پناهگاه بسازم؟
Then take what we can out of our rooms and give it to these people.
پس هرچی داريم،مياريم بيرون و به اين مردم ميديم
No way, I am deathly afraid of the cold.
امکان نداره،من خيلی از سرما ميترسم
Look at these mantou, each day it gets smaller and smaller.
به اين دهکده نگاه کن هر روز کوچکتر و کوچکتر ميشه
So we needn't worry about freezing to death.
پس ما نبايد نگران مردن از سرما باشيم
Even before winter arrives,
قبل از اينکه زمستون برسه
You will have already starved to death.
تو از گرسنگی ميميری
After him!
!بريد دنبالش
Search!
!بگردين
Come out!
!بيا بيرون
Out of the way! Bring him out!
!از سر راه برين کنار،بياريدش بيرون
- Stop! - Don't move!
!وايسا !حرکت نکن
- You! Over here! - Stop! Don't move!
!تو،بيا اينجا !وايسا،حرکت نکن
- Don't move!
!حرکن نکن
Out of the way!
!از سر راه برين کنار
You can't enter!
!نميتونی بری داخل
Stop!
!وايسا
Off the horse!
!اسبتو ببر بيرون
Abbot, save me.
!استاد،نجاتم بده
Stinkin' monks!
!راهب های بوگندو
Commander Hou wants this man's head! Those who harbour him will share in his crime!
!فرمانده سر اين مرد رو ميخواد !کسانی که بهش پناه بدن،در مجازات اون شريکند
I don't care who you are! You will not disturb these grounds!
!برام مهم نيست تو کی هستی !بنايد وارد اينجا بشی
Come then.
پس بيا
Hey! Hey!
!هی!هی
Save him and I'll send you to meet the Buddha.
!اگه نجاتش بدين،ميفرستمتون پيش بودا
He's lost a lot of blood.
خون زيادی ازش رفته
Quickly, get the haemostatic powder.
سريع،برو پودر شفابخش رو بيار
Yes, Abbot.
بله،استاد
Commander Hou arrives!
!فرمانده  رسيدن
These people have welcomed you with a display of their Shaolin kungfu.
اين مردم با کونگ فوی شائولين به تو خوش آمد گفتند
And you reply with guns? You are without manners.
اونوقت تو با تفنگ جوابشون رو ميدی اخلاقت کجاست؟
Commander Hou.
فرمانده هو
Sir, please don't move.
آقا،لطفا حرکت نکنيد
Abbot, you also don't move.
!استاد،شما هم حرکت نکنيد
He's nearing death.
در حال مرگه
Help him, send him off.
کمکش کنيد،بزاريد بميره
Amitabha.
!يا بودا
Buddha sends the fated.
بودا اين شخص رو پيش ما فرستاده
He has arrived, even if it is on his last breath,
حتی اگه اخرين نفس هاش باشه
I must still help him.
من بايد کمکش کنم
I ask sir to show compassion.
من از شما ميخواه که بهش رحم کنيد
No more meaningless deaths.
اين مردنها بيفايده است
If he doesn't die, I will not sleep easy.
اگه اون نميره،من نميتونم راحت بخوابم
When the heart is removed from dread, dreams will no longer be troubled.
وقتی ترس از قلب انسان خارج بشه روياها ديگه مزاحمش نميشن
With a benevolent heart, everywhere you go will be the Pure Land.
با يک قلب مهربان،انسان هرجا باشه،مثل يک زمين پاکه
The Pure Land?
زمين پاک؟
Abbot, you've stayed at Shaolin temple for far too long, you're confused.
استاد،تو خيلی وقته توی معبد شائولين موندی برای همين گيج شده ای
If I don't kill him, the fighting will continue.
اگه من الان نکشمش،جنگ ادامه پيدا ميکنه
This will mean more killing.
اين يعنی کشتار بيشتر
How will we reach the Pure Land then?
در اينصورت ما چطور ميشه مثل يک زمين پاک بشيم؟
Hou Jie.
فرمانده
I admit defeat.
من شکست خوردم
Dengfeng City is already yours.
اين شهر الان مال توست
If you spare me...
...اگه به من رحم کنی
I will give all my wealth and money to you.
تمام ثروت و پولم رو به تو ميدم
This...
...اين
Is the gold I buried.
جاييه که من طلا ها رو دفن کردم
Take it.
بگيرش
If you don't kill me, I promise...
...اگه منو نکشی،من قول ميدم
I will never return.
که هيچوقت برنگردم
Thank you, Abbot.
استاد،ممنون
- Abbot!
!استاد
Sir!
!آقا
Defend the temple!
!از معبد محافظت کنيد
Jingneng, Jingkong, stand down.
!بيان عقب
A joyous arrival to a sad departure...
...به دنيا آمدن با خوشحالی و رفتن از دنيا با ناراحتی
The void in our world is once again felt.
يکبار ديگه بی ارزش دنيا به ما ثابت شد
Would it not have been better to have not come and gone...
...بهتر نبود اصلا به اين دنيا نمی آمديم و نميرفتيم
To be free from happiness and sadness?
تا از شادی و غم آزاد باشيم؟
Amitabha.
!يا بودا
Go.
بريم
Big brother, we are meeting with the foreigners tomorrow.
برادر ما فردا با خارجی ها ملاقات ميکنيم
What for?
برای چی؟
With proper funding, we can buy many machine guns and cannons.
،با يک سرمايه گذاری درست ميتونيم توپ و تفنگ ازشون بخريم
With it, we can take Zhengzhou.
و جاهای ديگه رو تصرف کنيم
More guns is good, but useless if you dont fire them.
اسلحه بيشتر،بهتره ولی اگه نتونی باهاشون شليک کنی،بيفايده است
Tell me, back at Shaolin, why didn't you fire?
ميخوام بدونم،توی شائولين،چرا شليک نکردی؟
Compassion?
دلت سوخت؟
Remember this, when you gain the upper hand...
يادت باشه ...اگر قدرت داشته باشی
And you hesitate a moment too long...
...ولی ترديد کنی
The one dead will be you.
کسی که ميميره،تويی
Next time...
...دفعه بعد
The next time I come across someone standing in Brother's way...
...دفعه بعد کسی که سر راه برادرم قرار بگيره
I will definitely kill him.
حتما ميکشمش
Then you've learned.
پس ياد گرفتی
Song Hu has already arrived.
سانگ رسيده
That's "Commander Song".
اون فرمانده سانگ است
Commander Song.
فرمانده سانگ
The bastard, we fight without seeing any of his men.
حرومزاده، وقتی ما ميجنگيم هيچ کدوم از افرادش توی جنگ نيستند
But come time to divide the spoils, he's here ever so quickly.
ولی سر تقسيم خاک که ميشه سريع خودشو ميرسونه اينجا
Brother Hu, Dengfeng City has been taken.
برادر،اينجا به تصرف ما در اومده
Huo Long is dead.
هولانگ هم مرده
For a nobody such as Huo Long...
...اينهمه هياهو
Why such a commotion?
برای  کشته شدن يکی مثل هولانگ؟
I would think you were still seeing the coffin off.
فکر ميکردم هنوز داری به تابوتش نگاه ميکنی
We are in rememberance of the hundreds of brothers lost.
ما برای يادبود صدها نفر که در جنگ کشته شدند،اينجا هستيم
Is that so?
واقعا؟
I am in your debt then.
پس من مديون توام
Against Huo Long, I didn't come, not to take advantage of you...
،من نتونستم بيام در کنار تو با هولانگ مبارزه کنيم
If it weren't for these two bum legs...
..اگه به خاطر اين مفت خورها نبود
My horse and gun alone would have been enough to sort him out.
من خودم به تنهايی با اسب و تفنگم، ترتيبش رو ميدادم
Isn't that right, brother?
اينطور نيست،برادر؟
Of course...
...البته
What is a little loss on my part? I do not fret.
يک تعدادی از افراد من از بين رفت ولی برام مهم نيست
I know that. You fret because of DengFeng City.
ميدونم تو خود شهر برات مهمه
Sister-in-law, it's been too long.
خانم،خيلی وقته همديگه رو نديديم
Big brother.
برادر
Shengnan, my darling girl.
شنگنان،دختر عزيز من
Greet your Uncle Song.
به عمو سانگ سلام کن
Hello, Uncle Song.
عمو سانگ،سلام
Hello, Nan-Nan.
سلام،عزيزم
Sister, your Nan-nan is growing up to be very polite.
خواهر،دخترت خيلی مؤدبه
More beautiful with age.
از سنش زيباتره
With a daughter like her, be careful someone doesn't steal her away.
با داشتن همچين دختری مواظب باش کسی ازت ندزدش
It's decided, this child will be one of the family.
...ما تصميم گرفتيم اين دختر
My future daughter-in-law.
عروس آينده من بشه
When was this arranged?
ما کی همچين تصميمی گرفتيم؟
It doesn't matter, now is all the same.
همين الان
What? You disagree?
چيه؟ تو مخالفی؟
If you disagree then let's fight.
اگه مخالفی،بيا با هم بجنگيم
Good.
خوبه
Good gun.
اسلحه خوبيه
This is a fully automatic weapon.
اين يک اسلحه تمام اتوماتيکه
You can't buy it anywhere else.
هيچ جای ديگه نميتونی اينو بخری
We want eighty units.
ما هشتاد تا  از اينا ميخوايم
How shall we do this?
بايد چکار کنيم؟
I won’t take a penny if...
...من هيچ پولی نميخوام
General Hou supports our railway into Dengfeng.
اگه شما اجازه بدين راه آهن ما داخل شهر بياد
What did you say? I didn't hear properly.
چی گفتی؟ درست نشنيدم
I said, I won't take a penny...
...گفتم،هيچ پولی نميخوام
If you support the building of our railway.
اگه شما اجازه بدين راه آهن ما داخل شهر بياد
I don't want the guns anymore.
ما ديگه اسلحه نميخواهيم
General.
فرمانده
I don't want the guns anymore!
!ما ديگه اسلحه نميخواهيم
Go, we head to the city's east.
بريم به سمت شرق
I believe, General Song Hu will show more interest.
مطمئنا فرمانده سانگ از ما ميخره
Mr Peter, please wait.
قربان،صبر کنيد
Brother, this gun is truly marvellous.
برادر،اين اسلحه واقعا حيرت آوره
If Song Hu takes them...
...اگه سانگ اونها رو بدست بياره
Show them out!
راهنماييشون کنيد بيرون
Yes!
!بفرماييد
Please.
!لطفا
Next time, choose your words carefully when you speak to me.
دفعه بعد وقتی با من صحبت ميکنی درست صحبت کن
I don't take orders from you.
من از تو دستور نميگيرم
Maybe when you're in my position, then we'll talk.
شايد به مقام من که رسيدی،با هم صحبت کنيم
You hear what I'm saying?
شنيدی چی گفتم؟
Am I being clear enough?
به اندازه کافی روشنه حرفهام؟
To use the lives of our countrymen and take the wealth of the people.
استفاده از جان و مال مردممون
Agreeing to build their railway...
...برای ساختن راه آهنشون
Is like opening the doors for them to take our land.
درست مثل اينه که سرزمينمون رو بديم به اونها
The land of the Chinese belongs to the people of China.
سرزمين چين مال مردم چينه
The foreigners' hands reach to take it...
...اگه خارجيها بخوان بهش دست بزنن
I will chop them all off.
دست همشونو قطع ميکنم
I hope Song Hu feels the same.
خدا کنه سانگ هم همين نظرو داشته باشه
I don't think you've listened to what I've said.
فکر کنم به حرفهام گوش نکردی
These twenty years, I've called him brother.
اين بيست سال،من اونو برادر صدا کردم
Do not badmouth him.
پس بدگويی شو نکن
And even if he is bad, it is not for you to say!
اگر هم آدم بديه تو نبايد چيزی بگی
I'm dizzy.
سرم داره گيج ميره
What the hell are you doing?
چکار داری ميکنی؟
Eating biscuits.
دارم بيسکويت ميخورم
Biscuits?
بيسکويت؟
I'm eating noodles now.
الان دارم رشته ميخورم
You've gone mad from hunger.
از شدت گرسنگی ديوونه شدی
What do you know? This is called having an idea.
تو چی ميدونی؟ اينو بهش ميگن داشتن ايده
Idea? Having an idea? All you know is having ideas.
ايده؟داشتن ايده؟ تنها چيزی که ميدونی داشتن ايده است
You might be able to do that, But how about the people out there?
تو ممکنه بتونی اين کار رو کنی
What can they do?
ولی مردم گرسنه چکار کنند؟
In times of famine, Judge Bao would feed the people with his own stores.
در دوران قحطی،قاضی بائو از انبار های خودش به مردم غذا ميداد
What if we became masked avengers?
...چی ميشد اگه ما ميشديم
We'll hit back at the warlords' armies.
ناجی مردم؟
Brother, why don't we become masked avengers?
برادر چرا ما ناجی مردم نشيم؟
Masked avengers?
ناجی مردم؟
That's right, we'll become avengers that save people.
درسته ما ناجی مردم ميشيم
Brother, that's against the rules.
برادر،اين خلاف مقرراته
What are you afraid of?
از چی ميترسی؟
When the sky falls, Second Brother will hold it up.
برادر هميشه به برادر کمک  ميکنه
Brother is most generous, am I right?
برادر خيلی بخشنده است،نه؟
Of course.
البته
Of course! Of course!
!البته!البته
Little Miss, please don't run.
!خانم کوچلو،لطفا ندويد
- Quickly get up - Shengnan!
بلند شو !شنگنان
Are you injured?
زخمی شدی؟
What the hell are you doing? Did I not tell you to hold her hand!?
داری چيکار ميکنی؟ بهت نگفتم دستش رو بگير؟
- I'm sorry. - Why didn't you watch her!?
معذرت ميخوام چرا مواظبش نبودی؟
- I'm sorry, Master. - You want to die!?
ميخوای بميری؟
- I'm sorry. - Papa.
معذرت ميخوام !بابا
It doesn't hurt anymore, please don't be angry with her.
ديگه درد نميکنه لطفا  از دستش عصبانی نباش
I'm sorry, Master. I'm sorry.
آقا معذرت ميخوام،معذرت ميخوام
Leave us.
از اينجا برين
- Does it hurt? - How does it feel?
درد ميکنه؟ چطوره؟
I'm not hurt
درد نميکنه
Are there any injuries?
زخمی هم شدی؟
- Let Papa see. - Papa.
بزار بابا ببينه !بابا
I made a drawing for you.
برات يه نقاشی کشيدم
Is this Papa?
اين باباست؟
Here, Papa will carry you.
بيا،بابا بغلت ميکنه
Is Papa this mean?
بابا اينقدر بدجنسه؟
Big brother.
برادر
Hold it for now, give it to me later.
الان بگيرش،بعدا بهم بده
Ive personally delivered the marriage contract to Commander Song.
من توافق ازدواج رو برای فرمانده سانگ فرستادم
He was very happy.
خيلی خوشحال شد
Tomorrow night, Zhongyue Restaurant.
فردا شب،در رستوران
Commander Song and wife, their son.
ژنرال سانگ،همسرش و پسرش
Eating begins on the dot.
اونجا غذا ميخورند
I want to ask you a question.
ميخوام يه سوالی ازت بپرسم
Since Song Hu already knows that I have Huo Long's gold...
ژنرال سانگ با اينکه ميدونه ...من طلای هولانگ رو در اختيار دارم
Why does he not ask me about it?
چرا از من درباره اون چيزی نميپرسه؟
He wants it all.
اون هم طلا رو ميخواد
Including DengFeng City.
هم فرماندهی اين شهر رو
The one who strikes first wins.
کسی که اول حمله کنه،برنده است
Then this is a good opportunity.
پس اين فرصت خوبيه
Correct.
درسته
Pick thirty of your finest and make preparations at the Zhongyue Restaurant.
سی نفر از بهترين افرادت رو انتخاب کن توی رستوران آماده باشيد
If he's not dead, I can't sleep.
اگه اون نميره،من نميتونم بخوابم
You want to kill Brother Song?
ميخوای  سانگ رو بکشی؟
It would be better if you didn't know.
اگه نميدونستی،بهتر بود
Be he is your brother.
ولی اون برادرته
Please think again.
لطفا دوباره فکر کن
Song Hu wants to take me down.
سانگ  ميخواد منو از بين ببره
Do you have any other solution?
تو راه حل ديگه ای داری؟
Spit it out now, it's not too late.
بگو،هنوز دير نشده
Don't ask me, I don't know.
از من نپرس،من نميدونم
I only have just one request...
...من فقط يه چيز ميخوام
Don't let your daughter see it.
نزار دخترمون بفهمه
Okay?
باشه؟
A mouse?
موش؟
Brother, once we've stolen the rice, how about noodles next?
برادر،وقتی ما برنجها رو دزديديم بعدش بريم سراغ رشته؟
Could you not call it "stealing"? We are "taking".
ميشه نگی دزدی؟ !ما داريم برنجهارو برميداريم
Then how much are we "taking"?
چقدر برميداريم؟
A bag we'll take, two bags we'll also take.
يه کيسه،دو کيسه
Take however much we can.
هرچقدر بتونيم
As masked avengers, we should leave a calling card.
به عنوان ناجی مردم بايد يه نشان از خودمون بزاريم
What should we use?
چی بزاريم؟
How about your shiny head?
!چطوره سر کچل تو رو بزاريم
You!
!تو
Rice.
برنج
Son, we have rice.
پسرم،اين برنجه
Brother, its rice!
برادر،اين برنجه
The gods have opened their eyes.
!اين از طرف بوداست
Thank you! Thank you!
!ممنون!ممنون
There's rice!
اين برنجه
Wait until I knock on the table...
...وقتی زدم به ميز
You take our daughter to the toilets.
دخترمون رو ببر به دستشويی
Papa, we are here to eat. Why do we need to go to the toilets?
بابا،ما اومديم اينجا غذا بخوريم چرا بايد بريم دستشويی؟
Listen to Papa now...
...الان به حرف بابا گوش بده
And Papa will listen to you one day. Don't argue.
و بابا هم يه روز به حرفت گوش ميده
Please.
لطفا
This way.
از اين طرف
Big Brother.
برادر
Sister.
خواهر
Brother, you're late again.
برادر،دوباره دير اومدی
I'm sorry, I'm sorry.
!ببخشيد!ببخشيد
Say hello.
سلام کن
Hello, Uncle Song. Hello, Auntie.
سلام عمو سانگ سلام خاله
Wanshan, greet Uncle and Auntie.
وانشان،به عمو و خاله سلام کن
Uncle.
عمو
Auntie.
خاله
Sirs.
آقايان
The Song family's Young Master was born in the year of the rabbit.
پسر خانواده سانگ در سال خرگوش به دنيا آمده
The Hou family's Little Miss was born in the year of the sheep.
دختر خانواده شما در سال گوسفند بدنيا آمده
A great match.
يک پيوند عالی
Moreover, their dates of birth are very auspicious.
در ضمن
Their five elements complimenting, fortunes will equally flourish.
تاريخ تولدشون هم خيلی مبارکه
A match made in heaven.
پيوندشون توی بهشت بسته شده
I dare say, this match will bring wealth and fortune to both families.
اين پيوند برای دو خانواده ثروت و شانس به همراه مياره
Together till their hair turns grey.
با هم ميمونند تا موهاشون سفيد بشه
Thereafter, a hundred children and a thousand grandchildren.
و صد تا بچه و هزار تا نوه به دنيا ميآن
Great, great.
عاليه،عاليه
Actually, as Buddhists we talk about fate being the cause of all things.
در واقع،ما بعنوان بودايی اعتقاد داريم باعث هرچيزی،سرنوشته
Without fate, things do not converge.
دو نفر به هم نميرسن اگه سرنوشت نباشه
With fate, I believe...
...ولی با وجود سرنوشت
They would have come together sooner or later.
دير يا زود به هم ميرسن
So what are we waiting for?
پس ما منتظر چی هستيم؟
Quick, quick, quick! On with the wedding invitations!
!بريم سراغ توافقنامه ازدواج
What are you so anxious about?
اين همه اشتياق شما برای چيه؟
How can I not be?
چرا مشتاق نباشم
If I were to lose such a wonderful daughter-in-law...
...اگه همچين عروس قشنگی رو از دست بدم
Where would I find another one?
ديگه عروس از کجا پيدا کنم؟
Sirs, please exchange invitations.
آقايان،توافقنامه های ازدواج رو به همديگه بديد
This betrothal is finalised.
اين ازدواج،حتميه
Agreed!
!موافقت شد
Here.
بفرماييد
Congratulations! Congratulations!
!تبريک!تبريک
Big brother, I'll go settle the marriage rites.
برادر ...من ميرم مقدمات مراسم رو فراهم کنم
Brother, now that we are one family...
...برادر،الان که ما يک خانواده ايم
I can speak my mind.
اون چيزی که توی ذهنمه،ميخوام بگم
Speak.
بگو
How are we going to split Dengfeng City...
...ما اين شهر رو
Between the two of us?
چطور بين دو نفريمون تقسيم کنيم؟
You tell me.
بهم بگو
Didn't we already settle this? One man, one half.
مگه ما قبلا توافق نکرديم نصف،نصف؟
It's all yours.
همش مال تو
From today on, Dengfeng City is not split between you and me.
اين شهر بين من و تو تقسيم نميشه
Only one person will have all the say.
شهر بايد مال يه نفر باشه
This is the most peaceful solution.
اين صلح آميزترين راهه
What do you mean by this?
منظورت چيه؟
Brother, I am getting old.
برادر،من دارم پير ميشم
I can't fight any more.
ديگه نميتونم بجنگم
Look at this leg, acting up again.
به اين پا نگاه کن،درست کار نميکنه
It's time for me to retire.
وقتشه بازنشست بشم
What's more, we're family now.
تازه،ما الان يک خانواده ايم
Even if I give it to you today...
...حتی اگه الان سهممو بدم به تو
In the future, will it not be left to my son?
در آينده،سهمم به پسرم نميرسه؟
I've thought it through, I don't lose out.
کامل در موردش فکر کردم،چيزی از دست نميدم
I've held this wine for many years but could never bring myself to open it.
اين شراب رو چندسال نگه داشتم ولی بازش نکردم
But today I will. Here, drink!
ولی امروز بازش ميکنم
Drink up and this matter is settled.
بنوش و اين مسئله حل ميشه
Commander, we've received a secret message.
فرمانده،ما يه پيام مخفی دريافت کرديم
Son, do you need to go pee?
پسرم،ميخوای بری دستشويی؟
No need.
نه
Listen to me, ask your mother to take you to the toilets.
گوش کن،با مادرت برين دستشويی
Sister, take Shengnan as well.
خواهر،شانگنان رو هم ببر
Let's go.
بريم
Run.
برو
- Vice Wang. - Here!
وانگ؟ بله
Leave us.
ما رو تنها بزار
[ NOTE: General, be careful. ] [ Hou Jie has an ambush ]
ژنرال مراقب باشيد فرمانده ، براتون تله گذاشته
You!
!تو
You bastard!
!حرومزاده
I've always treated you as my own brother.
من هميشه مثل برادر واقعيم با تو رفتار کردم
We conquered the world together.
ما همه رو شکست داديم
I would never have thought, today you wanted to kill me.
هيچ وقت فکر نميکردم به فکر کشتن من بيفتی
- Is this true!? - Enough!
اين حقيقت داره؟ !کافيه
Shengnan!
!شنگنان
Mama!
!مامان
Mama come quickly!
!مامان بيا
Go already.
جونتو نجات بده
Mama, save me!
!مامان،نجاتم بده
Mama.
مامان
Mama! Mama.
!مامان!مامان
Shengnan! Get out of here, Shengnan!
شنگنان !از اينجا برو
- Mama. - Run quickly!
مامان !سريع برو
Shengnan! Run quickly!
شنگنان
Run away, Shengnan! Don't look back!
شنگنان،فرار کن عقبت رو نگاه نکن
Shengnan...
...شنگنان
General!
!ژنرال
Papa! Papa!
!بابا!بابا
Shengnan!
!شنگنان
Stop!
!وايسا
Commander! Run!
!فرمانده!فرار کنيد
Run!
!فرار کنيد
Shengnan!
!شنگنان
- Shengnan. - Papa.
شنگنان بابا
Over there!
!اونجا
Kill!
!بکشيدش
Shengnan, don't be afraid!
!شنگنان،نترس
Papa... Papa...
...بابا...بابا
Papa...
...بابا
Shengnan!
!شنگنان
Abbot!
!ابوت
Sir! Sir!
!!آقا!آقا
Please slow down!
!لطفا آروم باشين
Save her! Abbot! Save her!
!نجاتش بده !استاد!نجاتش بده
Save her.
نجاتش بده
Save her! Save her!
!نجاتش بده!نجاتش بده
Quick! Save her!
!سريع!نجاتش بده
Make way! Quickly!
!راهو باز کنيد!سريع
Silver needles! Guanyin paste! Hot water!
!سوزن!چسب!آب
Yes!
!بله
Hurry!
!عجله کنيد
Shengnan, it'll be alright, it'll be alright.
!شنگنان!خوب ميشی!خوب ميشی
Shengnan, don't fall asleep. Wake up.
!شنگنان،نخواب بيدار بمون
Madam!
!خانم
Madam! You are not yet healed! You mustn't run!
!خانم!شما هنوز خوب نشدی !نبايد بدويد
Please be careful.
مراقب باشين
Shengnan
شنگنان
Shengnan, be good.
شنگنان،خوب شو
Say something to Papa, Say something to Papa.
يه چيزی به بابا بگو
Shengnan, say something to Papa.
شنگنان،يه چيزی به بابا بگو
Shengnan, say something.
شنگنان،يه چيزی بگو
Why did you stop? You can't stop!
چرا ادامه نميدی؟!بايد ادامه بدی
Hurry up and save her!
!عجله کن و جونشو نجات بده
Do you want me to beg?
ميخوای التماس کنم؟
Then I'll beg! Save her! Save her!
!پس التماس ميکنم نجاتش بده!نجاتش بده
Papa...
...بابا
And don't be angry with them.
از دستشون عصبانی نباش
Papa will listen.
بابا گوش ميکنه
Papa will listen! Papa will listen!
!بابا گوش ميکنه!بابا گوش ميکنه
I beg of you.
بهت التماس ميکنم
Shengnan!
!شنگنان
- I beg of you. - Shengnan.
شنگنان
Mama...
...مامان
Shengnan!
!شنگنان
She's going to be okay.
حالش خوب ميشه
- Mama, I missed you. - She's alright!
مامان،دلم برات تنگ شده بود !اون حالش خوب ميشه
Mama, let's go home together.
مامان،بريم خونه
Shengnan, wake up.
شنگنان،بيدار شو
Save her.
نجاتش بدين
I'm begging all of you.
بهتون التماس ميکنم
Only you can save her.
فقط شما ميتونين نجاتش بدين
Shengnan, wake up.
شنگنان،بيدار شو
Say something to Mama, Shengnan.
شنگنان،يه چيزی به مامان بگو
Shengnan.
شنگنان
Shengnan!
!شنگنان
She's alright.
اون حالش خوبه
Say something to Papa, say something to Papa.
يه چيزی به بابا بگو،يه چيزی به بابا بگو
- She's fine. - Shengnan!
!شنگنان
She can't be dead.
اون نمرده
Shengnan! Shengnan!
!شنگنان!شنگنان
Please wake up, you can't die.
بيدارشو،تو نمردی
Shengnan can't die.
شنگنان تو نمردی
Mama is here, look at Mama.
ماما اينجاست،به مامان نگاه کن
Jinghai, receive the body.
جسد رو برداريد
- Yes. - She can't be dead!
بله !اون نمرده
I beg you! Save her!
!بهتون التماس ميکنم!نجاتش بديد
I beg you.
بهتون التماس ميکنم
I beg you. Save her.
بهتون التماس ميکنم،نجاتش بديد
Quickly save her. Abbot have compassion, save her!
نجاتش بده !استاد رحم کن،نجاتش بده
If you can't save her, I'll tell you now!
...اگه نجاتش نديد
Don't none of you ever think of living!
!هيچکدومتون زنده نميمونيد
I will burn Shaolin temple to the ground!
!من معبد شائولين رو به آتيش ميکشم
- Abbot, save her! - Enough!
!استاد،نجاتش بده !کافيه
Amitabha.
يا بودا
Have the gods not yet punished you enough!?
تنبيه بودا برات کافی نيست؟
It's your fault!
!تقصير توئه
She's not dead!
!اون نمرده
She is not dead.
اون نمرده
- If it wasn't for you... - She is fine.
...اگه به خاطر تو نبود اون زنده است
How can my daughter be dead!?
چرا دختر من مرد؟
She's not dead.
اون نمرده
Look! She's dead!
!ببين!اون مرده
- She can't see anything anymore! - She's not dead!
!اون ديگه نميتونه جايی رو ببينه !اون نمرده
She's not dead, you understand!?
اون نمرده،ميفهمی؟
The one who should be dead is you!
کسی که بايد بميره،تويی
Shengnan.
شنگنان
She can't be dead.
اون نمرده
Save her!
!نجاتش بديد
You speak of compassion! How could you just watch her die!?
چطور ميتونيد مردنش رو نگاه کنيد؟
Fine! Don't save her!
!اشکال نداره!نجاتش نديد
I will kill each and every last one of you.
من تک تک شما رو ميکشم
I'll start with this damned old man.
اولش اين پير لعنتی رو ميکشم
- Sir! - I'll kill you all!
!همتونو ميکشم
Restrain him!
!جلوشو بگيريد
I'm going to kill you all...
...ميخوام همتونو بکشم
Leave Shaolin, stay at Shaolin...
...از شائولين برم،تو شائولين بمونم
Leave Shaolin...
...از شائولين برم
This one doesn't count.
اين يکی حساب نميشه
Leave Shaolin, stay at Shaolin...
...از شائولين برم،تو شائولين بمونم
Leave Shaolin...
...از شائولين برم
Is anyone there!?
کسی اونجاست؟
I set a trap for pigs, how come a man is here?
من تله برای خوکها گذاشتم چطوری يه آدم توش افتاد؟
What are you up to, covered in blood?
با اين لباس خونی،دنبال چی هستی؟
I know you, you are that Hou Jie.
ميشناسمت،تو فرمانده هو هستی
You still want to kill people?
هنوز به فکر کشتن مردمی؟
When a man is without common sense is when they are worse than pigs.
وقتی آدم، احساس نداشته باشه از خوک هم بدتره
Given you're in this situation, best lie still.
حالا که تو اين وضعيتی،همينطوری بمون
Don't howl.
!زوزه نکش
Relax a bit,  I'll be back later.
!بگی بخواب
Amitabha.
يا بودا
Hey, something to eat.
هی،برات غذا آوردم
Careful, it's hot.
مواظب باش،داغه
Cool on the outside, hot on the inside.
بيرونش خنکه،داخلش داغه
Why has it come to this?
چرا کار من به اينجا رسيد؟
Why?
چرا؟
Your wife has left Shaolin.
همسرت از شائولين رفته
Your daughter's funeral has been left to you.
مراسم  دخترت به عهده توئه
Will it be a burial or cremation?
دفنش ميکنی يا خاکسترش ميکنی؟
The Abbot asked me to ask you.
استاد ازم خواست ازت بپرسم
With burials, you can see them on holidays.
اگه دفنش کنی،ميتونی بری سر قبرش
But who can really see them?
ولی واقعا که نميتونی ببينيش
I guess you can dig them out but that's not easy either.
ميتونی از قبر بيرايش بيرون ولی اينم آسون نيست
I think cremation is more convenient.
خاکستر کردن خيلی راحت تره
You can see them anytime and take them with you if you move.
ميتونی هر وقت بخوای ببينيش ...و هر جا ميری
To where ever you go.
با خودت ببريش
I think cremation is better. What do you think?
خاکستر کردن بهتره نظرت چيه؟
If its cremation...
...اگه ميخوای خاکستر کنی
Then after you've finished your noodles, we'll go light the fire.
بعد از اينکه غذاتو خوردی ميريم آتيش روشن کنيم
Take all this and burn it!
!اينا رو ببريد بسوزونيد
So you'd rather die than submit?
پس تو ترجيح ميدی بميری تا تسليم بشی؟
At least I'll see Brother in the afterlife.
حداقل فرمانده رو توی زندگی بعدی ميبينم
Fire!
!آتش
When you were being hunted...
...وقتی دنبالت بودن
It was Big Brother who saved you.
فرمانده بود که تورو نجات داد
Who would have thought...
...کی فکرشو ميکرد
You'd repay his kindness with hatred!
اين مهربونيشو با نفرت جواب بدی؟
What is kindness?
مهربونی چيه؟
He didn't save me, he used me.
اون منو نجات نداد بلکه از من سو استفاده کرد
I've known that for a long time now, he needed me.
خيلی وقته اينو فهميدم اون به من نياز داشت
In battle, it was I that killed the most people.
در جنگ،من بودم که همه رو ميکشتم
Was there a bit of land I didn't help him conquer?
آيا جايی بوده که من توی گرفتنش،کمکش نکرده باشم؟
Then why did I betray Hou Jie?
پس من چرا به برادرم خيانت کردم؟
Answer correctly and I will spare you.
اگه درست جواب بدی بهت رحم ميکنم
Because...
...چون
You are a dog!
!تو يه سگی
Wrong answer.
جوابت اشتباهه
I betrayed him, because he was afraid.
من بهش خيانت کردم،چون اون ميترسيد
With fear, comes defeat.
ترس باعث شکسته
He deserved this.
حقش بود
Now begins my reign.
الان نوبت حکومت منه
You understand?
فهميدی؟
The streets are filled with them, everywhere with wanted posters.
خيابونا پر از مامورای اونها است پر از پوسترهای تو
Actually, it's the same whoever captures you.
در واقع،هرکسی ميتونه تورو دستگير کنه
Anyway, I've to make rice for you again.
بگذريم،ميخوام دوباره برات برنج درست کنم
Otherwise, I'll have made fifty thousand silvers now.
يا اينکه لوت بدم پنجاه هزار سکه نقره گيرم بياد
Eh? It's now a hundred thousand.
!الان شده صد هزار سکه نقره
Just kidding.
شوخی کردم
Shaolin temple preaches compassion, I wouldn't do that to you.
من لوت نميدم
So what now?
خوب الان ميخوای چکار کنی؟
I don't want to leave.
من نميخوام از معبد برم
You can't treat this place as your home.
اينجا مثل خونت نيست
What's this?
داری چيکار ميکنی؟
Made up your mind?
تصميمتو گرفتی؟
Want some help?
کمک ميخوای؟
- Brother.
برادر
There is suddenly a lot more rice in the kitchens.
برنج توی آشپزخونه های مردم زياد شده
How did this happen?
چطوری اين اتفاق افتاده؟
A lot more rice?
برنج زياد شده؟
Oh! Our prayers have been answered!
!دعاهای ما مستجاب شده
Amitabha, amitabha, amitabha.
!يا بودا!يا بودا!يا بودا
Then you better ask Buddha...
...پس بهتره از بودا بپرسين
Why there are shadow men jumping about on the rooftops at night?
مردان نقابدار شبها روی پشت بام چکار ميکنند؟
Shadow men?
مردان نقابدار؟
How can there be shadow men at the temple?
چطور ميشه مردان نقابداری توی معبد باشن؟
They came to steal the rice.
اونا اومدن برنج بدزدن
It's to steal the rice back here, not steal the rice.
دزدی برای آوردن برنجه !نه برای بردن برنج
All involved present to the training grounds after morning lessons for your punishment!
همه دزدها،بعد از تمرين صبحگاهی !وايسن برای مجازات
Yes, Elder Brother.
بله،برادر
You again!
دوباره،تو؟
What the hell do you want?
چی ميخوای؟
Amitabha.
يا بودا
Master.
استاد
Abbot, I want to stay at Shaolin.
استاد،ميخوام تو شائولين بمونم
That's not for you to decide.
تصميمش دست تو نيست
You are now wanted.
الان دنبالتن
Isn't so you can avoid capture?
ميخوای اينجا بمونی که دستگير نشی؟
I've decided to become a monk.
تصميم گرفتم راهب بشم
Shaolin will not become your battlefield, The decision is not yours to make.
شائولين ميدان جنگ نيست تصميمش دست تو نيست
Return to whence you came.
برگرد همونجايی که ازش اومدی
Did the Abbot not say once, "Buddha sends the fated"?
استاد يه بار نگفت: "بودا مرد سرنوشت  را ميفرستد"
Who says you are fated?
چه کسی گفته تو مرد سرنوشتی؟
Master.
استاد
You'll only receive his body, you won't receive his heart.
اون فقط بدنش اينجاست ولی قلبش اينجا نيست
His sins are great. He is a warlord, Master.
اون گناهانش زياده استاد،اون يه فرمانده جنگه
Master, a person like him will sully the name of Shaolin Temple.
استاد،کسی مثل اون اسم معبد شائولين رو کثيف ميکنه
There is the essence of Buddha in all.
جوهر بودا در هر کسی هست
We should not discriminate.
ما نبايد فرق بزاريم
Everything is empty, only fate is with substance.
همه چيز خاليه فقط سرنوشت با هر چيزيه
His heart is full of hatred and revenge, it will not receive the enlightenment.
قلب اون پر از تنفر و انتقامه اون نور رو دريافت نميکنه
Well said.
درسته
But we cannot deny the teachings of Buddha by closing the way.
،ما با بستن راه نميتونيم مانع تعاليم بودا بشيم
Nor can we, if we tried.
اگر هم ميخواستيم،نميتونستيم
Troublesome is the Bodhi, since understanding is confusing.
انسان به خاطر فهميدن،بايد به سختی و رنج بيافتد
The old ways are dying.
روشهای قديمی دارن از بين ميرن
I think, we should let him stay for now.
فکر ميکنم،بايد بزاريم بمونه
The Abbot has dumped you on me again?
باز استاد مسئوليت تو رو انداخت گردن من؟
But being in Shaolin is alright.
ولی خوبه که تو شائولين موندی
Out there, it's a dog eat dog world.
اون بيرون خيلی افتضاحه
Wait outside.
بيرون منتظر باش
New Baldy, it's cold, wear this.
بچه جون،بيرون سرده،اينو بپوش
Off to work!
!بريد سر کار
- Amitabha! - Morning.
يا بودا صبح بخير
Mantous are here! Make way!
!راهو باز کنيد
Line up! Line up!
!برين تو صف!برين تو سصف
Thank you.
ممنون
Not so hard, eh?
!اينقدر خشک نه
Don't push, don't push. Plenty, plenty.
هل نديد،هل نديد غذا زياده،غذا زياده
Strike without the fist being seen. Not the way if it is.
با مشت نامرئی ضربه بزنيد
Practice to the Way.
تمرين در راه درست
Actions are fluid.
جريان اعمال
Move with feeling.
حرکت بهمراه احساس
Know the fine.
دانستن خوبی
Awaken to the Zen.
بيداری
Quickly bring the wooden container to hold the food!
دستگيره رو بيار تا غذا رو نگه دارم
Okay.
باشه
Hey.
!هی
Have you practised before?
تو قبلا تمرين کردی؟
What?
چی؟
- Kungfu - Kungfu?
کنگ فو کنگ فو؟
Truth is, when I was younger I trained for two years.
حقيقتش،وقتی جوون بودم دو سال کار کردم
But like you, my heart was not focused.
ولی مثل تو،قلبم متمرکز نبود
So I worked in the kitchen.
برای همين تو آشپزخونه کار ميکنم
You want to learn, learn the Dharma.
اگه ميخوای ياد بگيری دارما ياد بگير
Dharma.
دارما
Faced the wall for nine years.
دارما نه سال جلوی ديوار ايستاد
What was he refining? The heart.
ميخواست چی رو پاک کنه؟ قلبشو
Without conflict, gained wisdom from every inch of his body.
بدون مبارزه هر ذره ای از بدنش آگاهی پيدا کرد
The thoughts from his hair is as the hair on our head.
افکاری که از موهاش خارج ميشد مثل موهای ماست که از سرمون خارج ميشه
This level is called the Zen Wu.
به اين ميگن ژن وو
Let's practise together.
بيا با هم تمرين کنيم
Fists and heart as one.
مشتها و قلب يکی هستن
Elbows and knees as one.
آرنجا و زانوها يکی هستن
Shoulders and hips as one.
شانه ها و رانها يکی هستن
Heart and mind as one.
قلب و ذهن يکی هستن
Mind and breath as one.
ذهن و تنفس يکی هستن
Breath and strength as one.
تنفس و قدرت يکی هستن
Practise to the Way.
تمرين در راه درست
Actions are fluid.
جريان اعمال
Move with feeling.
حرکت همراه احساس
Know the fine.
دانستن خوبی
Awaken to the Zen.
بيداری
Stay strong!
!محکم باشيد
They're hopping down, we're squatting down. Both ways build strength.
اونها با پريدن پايين ميان ما با خم شدن جلو مردم پايين ميايم هردوش ما رو قوی ميکنه
Straighten up!
!صاف وايسين
Hold down this meridian.
اينجا رو فشار بده
It'll be alright.
خوب ميشی
For you.
برای توئه
The weather is cold, why are you not inside resting?
هوا سرده چرا نميری داخل بخوانی؟
Precisely because it is cold, I am here practising.
دقيقا چون سرده اومدم اينجا تمرين کنم
Are you cold?
تو سردته؟
A little.
يه کم
Then practice with me.
پس بامن تمرين کن
Okay.
باشه
Abbot, his form is a bit off.
استاد،حرکاتش يه کم ناميزونه
From the heart it follows, from thoughts give rise.
از قلبش پيروی ميکنه و با فکرش رشد ميکنه
He is fine as he is.
کارش خوبه
In practising martial arts, the vengeance in his heart is released.
در طی تمرين های رزمی حس انتقام در قلبش از بين ميره
I do not practise martial arts, this I do not understand.
من تمرين نميکنم و اينو نميدونم
Practising martial arts is Zen, cooking is also Zen.
تمرين رزمی يعنی بيداری آشپزی هم يعنی بيداری
The principles are roughly the same.
اصولشون تقريبا يکسانه
Wudao, the most important things in life are experience and practise.
مهمترين چيزهای زندگی تجربه و تمرين هستند
I've said it many times.
چندين بار اينو گفتم
Leave Shaolin Temple, go see the world outside.
از معبد شائولين برو و دنيای خارج رو ببين
All I know is how to cook.
من فقط آشپزی بلدم
Out there, I'm of no use.
اون بيرون،من بدرد نخورم
I'm not going.
من نميرم
A piece of gold and a pile of dirt.
يه تيکه طلا و يک کپه خاک
Which has more use?
کدوم مفيدتره؟
I guess the piece of gold.
فکر کنم يه تيکه طلا
And if I gave you a seed?
و اگه من بهت دانه بدم؟
Don't sell yourself short.
خودتو دست کم نگير
Everyone is useful in their own way.
هرکسی يه جوری مفيده
Cao Man, you want us to help the foreigners build the railway.
فرمانده،ميخوايد ما به خارجيها کمک کنيم که اينجا راه آهن بکشند؟
But you mustn't forget, Mangshan is the resting place of our ancestors.
نبايد فراموش کنی اين منطقه از اجداد ما به ما رسيده
Disturb the soil and you break the Feng Shui.
اگه به خاک بی احترامی کنی
The ancestors will never agree to this!
!اجداد ما ناراحت ميشن
If you are really going to do it, I have nothing to say.
اگه واقعا ميخوای اين کارو بکنی،من حرفی برای گفتن ندارم
I'm just worried that the foreigners are playing us...
...من نگرانم که خارجيها مارو به بازی بگيرن
And making deals under the table.
و زير قراداد بزنند
Cao Man, your betrayal of Hou...
...فرمانده،خيانت شما به برادرتون
We don't care.
برای ما اهميتی نداره
He previously said, building the railway is just a cover.
برادرتون ميگفت که ساختن راه آهن يه پوششه
It's true intent is to take our land.
هدف اصلی اونها گرفتن زمينهای ماست
Okay, okay, okay. Say no more.
ديگه بسه
Henan Province's interests are not for one man to decide.
تصميم گيری در اين مورد مربوط به يک نفر نيست
But looking at Cao Man's attitude, it seems he's already made an agreement with the foreigners.
ولی رفتار فرمانده نشون ميده که اون قبلا تصميمشو گرفته
There was no intention to hear us out.
و اصلا نظرات ما براش مهم نيست
Go.
بريم
Listen well. Standing in my way...
خوب گوش کنيد ...ايستادن سر راه من
Is not in your best interests.
به نفعتون نيست
They are fortunate.
اونها شانس آوردن
But their families...
...ولی خانواده هاشون
Will die much more horrible deaths.
به شکل بدتری ميميرند
Whether to become my friend or my enemy...
...اينکه با من باشيد يا نباشيد
Is for you to decide.
دست خودتونه
Have a think.
در مورش فکر کنيد
If there is money to be made, noone loses out.
اگه قراره پولی در بياد کسی چيزی از دست نميده
What do we do now? He hasn't returned yet.
چکار کنيم؟ اون هنوز برنگشته
Don't cry, Aunt. Okay?
خاله گريه نکن باشه؟
Crying won't bring him back any sooner.
گريه که فايده نداره
What has happened?
چی شده؟
Master, our Daniel has been gone for over twenty days now.
پسرم،بيست روزه که رفته
What should we do?
بايد چکار کنيم؟
[ NOTICE: Seeking all able men aged 16 to 40 for work on the Zhengsong railway. ]
"تمام مردان بين 16 تا 40 سال برای کار در راه آهن استخدام ميشن"
Cao Man is building a railway?
داره راه آهن ساخته ميشه؟
Our family depends on him.
تکيه خانواده به پسرمه
Work quickly, on pain of death.
سريعتر کار کنيد
You hear?
شنيديد؟
Faster! Faster!
!سريعتر!سريعتر
Who's there!?
کی اونجاست؟
What the hell are you up to?
دارين چکار ميکنين؟
Commander Hou.
!فرمانده
Why did you kill so many people?
چرا مردم رو کشتيد؟
It was... It was Commander Cao's orders.
...اون اون دستور برادرتون بود
Leave.
از اينجا بريد
Leave!
!از اينجا بريد
Hou Jie still lives!
!فرمانده زنده است
Cao Man lied to us about building the railway.
برادرتون در مورد ساخت راه آهن دروغ گفت
Who knew he was really digging for artifacts for the foreigners.
کی فکرشو ميکرد دنبال بدست آوردن عتيقه برای  فروش به خارجيهاست؟
Each one we found, we gave to them.
هر عتيقه ای که پيدا ميکرديم به اونا ميداديم
In exchange for guns and cannons.
و در عوض توپ و تفنگ ميگرفتيم
He was worried it might leak it out, so he had them silenced.
اون چون نگران لو رفتن اين موضوع بود همه رو کشت
The Cao Villa still holds many of our brothers.
ولی هنوز خيليها دستش اسيرند
At the end of tomorrow's work, they will all be killed.
ولی فردا بعد از تمام شدن کار همشون کشته ميشن
I am sorry.
متاسفم
Go home.
برو خونه ات
Quick! We're going.
!بريم
Daniel! Daniel! Daniel!
!پسرم!پسرم!پسرم
Go have a look.
بريم ببينيم
How could this be!?
چطور اين اتفاق افتاده؟
In life till now, committed terrible crimes...
...جنايات وحشتناکی که در زندگی انجام ميشه
All stemming from the greed of man.
همه به خاطر حرص انسانه
The actions of one...
...امروز به خاطر اعمال گذشته ام
Today begs for the Buddha's forgiveness.
از بودا تقاضای بخشش دارم
Evil came to trouble the mind...
...شرارت،ذهن رو درگير ميکنه
Hereon will trouble no more.
پس شرارت بايد از بين بره
Corruption is without value...
شرارت هيچ ارزشی نداره
Purity without excess.
پاکی محض
Forget bygones with one cut, one cut to sever all.
گذشته رو در يک  لحظه فراموش کن
Then will you understand all that is before you.
تا بفهمی همه چيز در مقابلته
From today on, this rite bestows the Three Jewels.
...از اين به بعد
The Buddha is realised.
تو در پناه بودا هستی
The Way is straightened.
در راه درست
The monk is at peace.
در آرامش
Hereon, you will be known by this order as Jingjue.
بودا تو رو بخشيده
Amitabha.
يا بودا
Capture Hou Jie alive!
!زنده دستگيرش کنيد
It's Cao Man! I'm going to stop him!
برادرتونه،!بايد جلوش وايسم
Get back here!
!برگرد اينجا
Sit down!
!بشين
Calm down.
آروم باش
He's come at a good time.
به موقع آمده
Seize the moment, I will take him back.
از فرصت استفاده کنيد،من جلوشو ميگيرم
After sunset, go to Cao Villa.
بعد از غروب آفتاب،از اينجا بريد
Rescue the people.
مردمو نجات بديد
You are walking to your own death.
داری به سمت مرگ ميری
If my life can be exchanged for countless others...
...اگه مرگ من بتونه باعث نجات بقيه بشه
What is death?
مرگ معنی نداره
Jingjue, you must be careful.
مراقب باش
Nobody move!
!کسی حرکت نکنه
Amitabha.
يا بودا
Please Sir, release the meat cleaver.
تفنگ هاتون رو کنار بزاريد
Continue committing sins and suffer disastrous consequences.
اگه به گناه کردن ادامه بديد نتايج وخيمی براتون داره
That was for my daughter.
اين به خاطر دخترم بود
Amitabha.
يا بودا
That sure is my Big Brother.
حتما همينطوره برادر
I knew you wouldn't die that easily.
ميدونستم به اين آسونی نميميری
Brother, I thought of you terribly.
من خيلی بهت فکر ميکردم
Thought of me?
به من؟
If I don't die, you can't sleep, right?
اگه من نميرم،تو نميتونی بخوابی درسته؟
Don't be ridiculous.
اين احمقانه است
Nothing of the sort.
اصلا همچين چيزی نيست
Don't pretend.
تظاهر نکن
You're afraid I will take you down.
تو ميترسی از تخت پادشاهی بيارمت پايين
Jingjue's actions are to give us an opportunity...
...اون داره به ما فرصت ميده
So we can save lives.
تا جون بقيه رو نجات بديم
Your impulsiveness will ruin the plan.
بی احتياطی شما اين نقشه رو خراب ميکنه
You understand!?
ميفهمين؟
You once taught me...
...يه زمانی به من گفتی
Gain the upper hand and you hesitate a moment too long, the one dead will be you.
اگه قدرت داشته باشی ولی ترديد کنی کسی که ميميره تويی
I remembered.
اين يادم مونده
Pull back your men, I'll go with you.
افرادت رو برگردون من باهات ميام
String the Abbot up.
ميخوام از طناب آويزونت کنم
Do anything rash and I'll send him to the gods.
اگه جلو بياين،استاد رو ميفرستمش پيش بودا
No objections, everyone stand down.
همه برگردن عقب
Come then.
باشه،بريم
You promised to have these at Zhengzhou before dawn.
شما قول دادين اين عتيقه ها رو قبل از غروب از اينجا ببريد
Relax.
خونسرد باشيد
With Cao's troops, noone will dare block our way.
با وجود سربازان،کسی مزاحم ما نميشه
Remain vigilant.
مراقب باشيد
Make way! Make way!
!راهو باز کنيد!راهو باز کنيد
Get down! I'm talking to you!
!بريد داخل!با شماهام
Get down!
!بريد داخل
Quickly!
!سريع
Get in quickly!
!سريع بريد داخل
Big brother, isn't this place more beautiful than before?
برادر،اينجا قشنگتر از قبل نشده؟
You bring me here...
...تو منو نياوردی اينجا
Wasn't just for me to praise you, was it?
که از کارهات تعريف کنم،نه؟
Of course not.
البته که نه
I was wrong. Please forgive me.
اشتباه کردم،ببخشيد
I hope that Brother will once again take me in.
امدوارم يه بار ديگه منو در پناه خودت بگيری
Conquering the world and achieving great things.
گرفتن سرزمينها و بدست آوردن غنيمت
Brother, look...
...برادر،ببين
This was all for your sake.
همش بخاطر تو بود
This throne is yours.
تو بايد روی تخت پادشاهی بشينی
This imperial robe is also yours.
اين لباس سلطنتی رو هم بايد بپوشی
Brother.
برادر
Is money and power really that important to you?
آيا پول و قدرت اينقدر برات مهمه؟
Listen to me.
گوش کن
Don't become like me.
مثل من نشو
Faking compassion?
مثلا ميخوای برام دلسوزی ميکنی؟
I was messing with you...
..داشتم سربه سرت ميذاشتم
To see how you would play along!
!تا ببينم چقدر خوب ميتونی نقش بازی کنی
I have a gift for you.
يه هديه برات دارم
Bring her out here!
!بيارينش اينجا
I found him for you, Sister.
من شوهرتو پيدا کردم
I spared her, so man and wife can be reunited.
تا بتونيد در کنار هم باشيد
Get down!
!برو داخل
You've suffered.
خيلی رنج کشيدی
I used to think I was powerful.
فکر ميکردم قوی هستم
I could take care of both of you.
و ميتونم از تو و دخترمون مراقبت کنم
But instead, I destroyed us.
ولی بجاش،نابودتون کردم
Ready guns!
آماده شليک؟
Don't shoot!
!شليک نکنيد
Raise arms!
!آماده
Fire!
!آتيش
Guards stay! The rest follow me!
!نگهبانا بمونن،بقيه با من بيان
Yes!
!بله
Master, save us! Save us!
!نجاتمون بديد
You men! Go see what's happening!
!شماها!بريد ببينيد چه اتفاقی افتاده
Yes!
!بله
The artifacts are being stolen! After them!
دارن اشيا عتيقه رو ميدزدن !بريد دنبالشون
Out of my way!
!از سر راه برين کنار
Let go of her!
...ولش کنيد
Big brother...
...برادر
You're crying!
!داری گريه ميکنی
Let her go!
!بزاريد بره
Your death alone...
...مردن تو به تنهايی
Won't satisfy me.
منو راضی نميکنه
You watched your daughter die...
...تو مرگ دخترتو تماشا کردی
Now I want you to watch your wife die.
الان هم بايد مردن زنتو تماشا کنی
Then I can be happy.
تا من خوشحال بشم
You animal! Let her go!
!ای حيوون!بزار اون بره
Let her go!
!بزار اون بره
Sister is very pretty. What a shame...
زنت خيلی قشنگه ...حيف که
You are a monk.
تو يه راهبی
Cao Man! Stop it!
!اينکارو نکن
Commander! Shaolin monks have stolen the artifacts!
!راهبان شائولين عتيقه ها رو دزديدن
Attacked the prison and released the prisoners!
!به زندان حمله کردن و زندانيها رو نجات دادن
You deceived me.
!تو منو گول زدی
Kill him.
بکشيدش
Jingjue! Go!
!برادر!فرار کن
Go quickly.
فرار کنيد
Go!
!بريد
Eldest brother!
!برادر
Eldest brother! Eldest brother! Eldest brother!
!برادر!برادر!برادر
You won't listen to my orders!?
چرا به حرف من گوش نميدين؟
Go!
!فرار کنيد
Go! We'll escort the villagers first!
!بريم!اول بايد مردم رو فراری بديم
What do you want?
!چی ميخواين
Back inside!
!برگردين داخل
Abbot.
استاد
Get back inside.
برگردين داخل
Hey!
!هی
Little monk, don't force me.
مجبورم نکنين شليک کنم
I warn you to go back inside now.
بهتون هشدار ميدم برگردين داخل
I don't want to kill children.
نميخوام بکشمتون
Sir, please show compassion.
آقا،به ما رحم کنيد
Let us save the Abbot.
...بزارين استاد رو نجات بديم
You will attain wealth and happiness.
تا به سعادت برسيد
Sir, Abbot always said...
...آقا،استاد هميشه ميگه
A brave man is one who knows to return after having lost his way.
انسان شجاع کسی است که بعد از اينکه راهشو گم کرد،بر ميگرده
Put it down and go home.
اسلحه رو کنار بزاريد و بريد به خونه هاتون
I'm sure your family is waiting for you.
خانواده هاتون منتظرن
Want to rebel? Catch them!
!ميخواين شورش کنيد،دستگيرشون کنيد
Amitabha.
يا بودا
I don't want to fight! I don't know kungfu!
!من نميخوام مبارزه کنم !من کنگ فو نميدونم
Amitabha.
يا بودا
Stop fighting!
!مبارزه بسه
Don't want to fight anymore!
!ديگه نميخوام مبارزه کنم
I'll fight you with my life!
!باهاتون مبارزه ميکنم
Abbot!
!استاد
Are you hurt?
صدمه ديديد؟
Uncle! Toss them like you were frying vegetables!
عمو،مثل وقتی که سبزی سرخ ميکردی،پرتابشون کن
Uncle! Beat them like you were kneading dough!
عمو،مثل وقتی که خمير درست ميکردی،بزنشون
Uncle! Great!
عمو،عاليه
- Abbot!
!استاد
Are you alright?
حالتون خوبه؟
We must get inside quickly.
بايد سريع بريم داخل
- Okay. - Go.
باشه بريم
Mother!
!مادر
Father!
!پدر
Jingneng's sacrifice was not in vain.
فداکاری فرمانده بيهوده نبود
Don't be too attached.
به اينجا وابسته نباشيد
Sirs and Madams, please ready and pack your things.
خانمها و آقايان،وسايلتون رو جمع کنيد
We are leaving Shaolin Temple.
ما از معبد شائولين ميريم
I know you are scared.
ميدونم که ميترسين
But I am not.
ولی من نميترسم
Because my loved ones are gone, my family is already lost.
کسانی که دوستشون داشتم، خانواده ام،از دست رفت
Who wouldn't be scared?
کيه که نترسه؟
These few days...
...اين چند روزه
I felt just like you...
...درست احساس شما رو داشتم
Shaolin Temple is a happy place.
معبد شائولين جای خوبيه
It has become our home.
اون الان شده خونه ما
Shaolin Temple might...
...امروز معبد شائولين
Meet its end today.
به پايان خودش رسيده
But the spirit of Shaolin...
...ولی روح شائولين
Every flower and blade of grass...
...گلها و چمن هاش
Its beams and columns, its bricks and tiles...
نورها و ستون هاش ...خشت ها و آجرهاش
Will forever stay in our hearts.
برای هميشه در قلب ما ميمونه
The spirit of Shaolin...
...روح شائولين
Taught me to persevere and show courage.
به من ياد داد که شجاعتم رو نشون بدم و حفظ کنم
To never abandon hope.
که اميدم رو هيچوقت از دست ندم
I ask you all to live your lives as best you can.
از همه شما ميخوام که به بهترين شکل زندگی کنيد
I have a favour to ask of you.
ازت ميخوام يه لطفی بکنی
What?
چی؟
You lead them out of here.
تو اونا رو از اينجا ببر
No, no, no.
نه،نه،نه
I have never left Shaolin Temple.
من هيچوقت از معبد شائولين خارج نشدم
I'm scared.
من ميترسم
You're scared?
ميترسی؟
Look at them.
به اونا نگاه کن
They need you.
اونا بهت نياز دارن
They are more scared than you.
اونا بيشتر از تو ميترسن
I... Let me think...
...من ...بزار فکر کنم
Fine.
خيلی خوب
I'll go.
ميبرمشون
We must distract them.
بايد حواسشون رو پرت کنيم
We must escort the villagers up the mountain.
بايد مردم رو به بالای کوه ببريم
Jinghai, take the Abbot first.
اول استاد رو ببريد
Jingkong, you lead. I'll catch up.
شما بريد من بعدا ميام
- Move quickly! - I'll fight them with my life!
!سريع بريد !من باهاشون مبارزه ميکنم
Quickly!
!سريع
Move quickly!
!سريع بريد
You bastards! Want to destroy Shaolin!?
!حرومزاده ها ميخوايد معبد شائولين رو از بين ببريد؟
I'll destroy you!
!نابودتون ميکنم
Cao Man, wake up already.
برادر،بيدا شو
You must know, you've always had more than you need.
بايد بدونی،هميشه داشته هات بيشتر از نيازت بود
Put it down, discontinue this path.
بزارش زمين اين مسير رو ادامه نده
We are in a war, it has always been like this.
ما در جنگيم،هميشه هم در جنگ بوديم
Don't be like me.
مثل من نباش
I've come to realise my past crimes.
من متوجه جنايت های گذشته ام شدم
It's time to stop.
ديگه کافيه
Could we not fight?
ميتونيم جنگ رو بزاريم کنار
What do you think?
نظرت چيه؟
I yield.
من تسليمم
Shaolin Temple?
گفتی معبد شائولين؟
Shaolin Temple will not be dishonoured.
نبايد به معبد شائولين بی احترامی بشه
Buddha is compassionate.
بودا مهربانه
Madam! You can't leave! It's dangerous outside!
!خانم نميتونيد بريد !خطرناکه
Abbot! My child is missing!
!استاد!بچه من گم شده
My child is missing!
!بچه من گم شده
Mama!
!مامان
Brother.
برادر
- Brother!
!برادر
Quick! Quick!
!سريع!سريع
Brother...
...برادر
Brother!
!برادر
Amitabha.
يا بودا
I will stay behind! You all must deliver the villagers safely!
!من ميمونم !بايد مردم رو به سلامت ببريد
Abbot!
!استاد
It's time you woke up...
...وقتشه که بيدار بشی
Hold onto me!
!منو بگير
Amitabha.
يا بودا
Evil is borne from the heart.
انسان ميتونه شرارت رو از قلبش خارج کنه
Repent.
بيدار شو
Why?
چرا؟
Uncle...
...عمو
The temple is gone.
معبد از بين رفت
It's okay. Shaolin Temple is in our hearts.
معبد شائولين در قلب ماست
It will never be burnt down.
اونجا هيچوقت از بين نميره
Life follows fate.
زندگی بدنبال سرنوشته
Fate follows life. From which we can live at ease.
سرنوشت هم بدنبال زندگيه و ما ميتونيم به راحتی زندگی کنيم
Here.
بيا
Hereon, she will keep you company.
دخترمون همراهته
You won't go?
تو نميای؟
Cao Man is here.
برادرم اينجاست
His mistakes are also mine.
اشتباهات اون يعنی اشتباهات من
Only I can help him.
فقط من ميتونم بهش کمک کنم
You've really changed.
تو واقعا تغيير کردی
I know...
...ميدونم
We can't be together again.
...ما ديگه نميتونيم با همديگه باشيم
But...
...ولی
I am really happy for you.
من واقعا برات خوشحالم